# 함수

## 프로그래밍에서 함수란?

입력되는 값으로 특정 로직을 실행하고, 그에 대한 값, 결과물을 출력하는 코드 블록

- 선언 : `function add(x, y) { return x + y; }`
- 호출 : `add(2,5)`

## 함수 리터럴

자바스크립트는 함수도 리터럴로 생성이 가능합니다.
자바스크립트 엔진은 문맥에 따라 식이 아닌 값으로 평가되는 경우 함수 리터럴로 생성합니다.
변수에 할당하는 식으로 생성이 가능하고, ES6에서는 () => {} 축약된 방식으로 사용 가능합니다.

## 함수의 정의

함수를 사용하기 위해서는 미리 정의를 해둬야 합니다. 함수를 정의할 때 개발자가 고려해야하는 사항은 매개변수와 실행문 그리고 반환할 값이 있습니다.
함수의 정의 방법으로는 네가지가 있습니다.

1. 함수 선언문: `function 식별자(매개변수) { 실행문; 리턴;}`
2. 함수 표현식: `const 변수 = function(매개변수) {실행문; 리턴;}`
3. Function 생성자 함수: `cosnt 변수 = new Function('매개','변수','실행문;')`
4. 화살표 함수: `const 변수 = (매개변수) => 실행문;`

## 함수 생성 시점과 호이스팅

- function 키워드를 사용한 함수 선언문은 프로그램이 실행되면 호이스팅되어 함수 선언 전에 호출할 수 있습니다.
- 함수 표현식으로 선언한 경우는 변수가 정의된 후 코드블럭에 도달했을 때 함수가 할당되기 떄문에 포현식 이전에 호출이 불가능합니다.

## 함수의 매개변수

- 함수의 매개변수는 데이터타입이나 양 상관 없이 가능합니다.
- 함수를 호출할 때 ()안에 인자목록을 전달하고, 함수가 실행되면 매개변수 목록에 작성되어 있는 변수명으로 메모리에 저장됩니다.
- 전달받은 인자 목록은 함수 내에서 argments객체를 통해서도 확인할 수 있습니다.
- 3개 이하의 매개변수 사용이 권장되어 집니다.
- 매개변수로 전달된 객체는 힙메모리 주소가 전달되기 때문에 원본 객체가 영향을 받습니다.

## 다양한 함수의 형태

- 즉시 실행 함수 : `(함수)`
  - IIFE, 즉시 실행 함수는 함수의 정의와 동시에 즉시 실행되고 이후 다시 호출할 수 없는 함수를 뜻합니다.
  - 즉시 실행 함수는 각각의 스코프가 존재하여 함수 내부에 모여있는 변수들이나 함수의 이름이 충돌하지 않습니다.
- 재귀 함수
  - 함수가 자기 자신을 호출하는 경우를 뜻합니다.
  - 문제를 해결할 때 작은 단위의 반복으로 해결할 때 사용되지만, 함수의 호출로 콜스택이 쌓여 스택 오버플러우가 발생할 수 있기 떄문에 반복문보다 재귀문을 사용하는게 더 이해가 편할 떄에 활용됩니다.
- 중첩함수
  - 함수 내부에 다른 함수가 정의된 경우를 뜻합니다.
  - 중첩 함수들은 중첩 함수 내부에서만 호출이 가능하고, 주로 스코프를 활용하기 위해 사용되는 함수입니다.
- 콜백 함수
  - 특정 시점에 다시 불러와 실행시키는 함수입니다.
  - 자바스크립트는 함수를 순차적으로 처리하는 것이 아니라 이벤트가 발생하면 즉시 처리하게 됩니다.
  - 특정 로직을 실행시킨 뒤에 완료 후 다른 함수를 실행시키고 싶을 때 함수를 매개변수로 전달해 특정 로직이 종료되고 실행시키도록 할 수 있습니다.
  - 함수를 전달할 때에는 () 없이 식별자명으로 전달합니다.

## 순수 함수와 비순수 함수

- 순수함수란 외부 상태에 의존하지도 않고 변경하지도 않아 사이트 이펙트 발생 확률이 없는 함수를 뜻합니다.
- 비순수 함수는 외부상태에 의존하거나 변경하기에 사이드 이펙트가 발생하는 함수입니다.
